# Android 5.0 6.0 7.0特性

## Android 7.0

分屏多任务支持

画中画

通知栏快速回复

OpenJDK替换Java API

Android 7.0中采用了一项具有实时代码剖析功能的ARI JIT编译器，它能够在安卓应用程序在运行时不断提高自身的性能

[art虚拟机介绍](http://www.cnblogs.com/manuosex/p/3634375.html)
http://www.cnblogs.com/manuosex/p/3634375.html






----

## Android6.0

1、大量漂亮流畅的动画
安卓6.0系统增加了大量漂亮的过度动画，可以从视觉上减少卡顿感，给用户带来流畅的体验。

2、相机新增专业模式
一直以来，原生的安卓相机都长被吐槽太过简单甚至简陋了，在此次的安卓6.0中，相机中新增了Pro专业模式，增加了快门速度调节和曝光度调节等新功能。

3、全新的电源键菜单
一般来说，安卓的电源键菜单都是关机/重启/飞行，安卓6.0变成了关机/重启/紧急，关机和重启就不用赘述了，这个紧急模式是为了手机快没电的时候设计的，相当于飞行模式的高级版，可以关闭一切耗电应用，尽最大可能节省电量。

4、可自定义锁界面样式
支持电话、信息、相机等快捷方式在锁屏界面的定制，用户可以根据自己的喜好调整这些图标的位置，或者开启或关闭这些快捷方式。

5、全新的快速设置风格
不但是锁屏界面可以定制，安卓6.0还采用了全新的快速面板的色彩方案，用户可以通过更换主题换颜色。

6、支持快速充电的切换
快速充电是手机厂商们的一大新发明，很多厂商都声称“充电X分钟，通话两小时”，这个功能虽然方便，但其实也有弊端，容易造成手机和电池发热。所以除非是在紧急情况下，一般不建议快速充电，安卓6.0原生支持关闭和开启快速充电功能。

7、支持文件夹拖拽应用
可在应用从一个文件夹内直接拖到另一个文件夹，简化了此前繁琐的操作方式，拖拽的过程和Windows的拖拽功能有点相似。

8、原生的应用权限管理
无需第三方应用和Root权限，原生的安卓6.0就支持应用权限管理，用户可以在安装应用时选择关闭一些应用权限，这一功能非常方便，再也不用担心流量偷跑和扣费了。

9、Now on Tap功能
“Now on Tap ”功能，是指将Google Now(一种语音助手)作为底层植入到安卓6.0系统中，用户只要只要双击home键启动Google Now，“这意味着用户随时都能启动搜索功能，目前暂时不知道这个功能进入国内会不会阉割掉。

10、支持RAW格式照片
RAW格式的支持是众多拍照爱好者梦寐以求的， 然而绝大多数的安卓手机都没有或者剔除了这项功能。由于照片保存为jpg格式时或多或少都会损失一些画质，所以支持RAW格式是非常明智的。


----


## Android５.0

 - 全新 Material Design 设计风格
 
 - 支持多种设备（手机、平板电脑、笔记本电脑、智能电视、汽车、智能手表甚至是各种家用电子产品）

 - 全新的通知中心设计（在锁屏界面也可以直接查看通知消息了，用户还可以直接在锁屏的情况下就行回复或进入应用。）

 - 支持 64 位 ART 虚拟机
　
>　　 新系统不仅在视觉效果上带来了巨大的变化，Android Lollipop 还在内部的性能上进行了飞跃。首先，新系统放弃了之前一直使用的 Dalvik 虚拟机，改用了 ART 模式，实现了真正的跨平台编译，在 ARM、X86、MIPS 等，无处不在。
　　ART 虚拟机编译器在内存占用及应用程序加载时间上进行了大幅提升，谷歌承诺所有性能都会比原来提升一倍。另外，对 64 位的支持也让 ART 虚拟机如鱼得水，开发者可以针对像 ARM Cortex-A57 这样的 64 位架构核心开发应用程序。Android Lollipop 支持更大的寄存器，支持新的指令集，提升了内存寻址空间，未来 Android 智能手机将支持 4GB 以上的内存。

 - Project Volta 电池续航改进计划
 
   增加了 Battery Saver 模式，在低电量的时候系统会自动降低屏幕亮度、限制自动更换背景等功能。

 - 全新的“最近应用程序”

  除了界面风格设计的改变之外，新的最近应用界面还借鉴了 Chrome 浏览器的理念，采用单独的标签展示方式。更重要的是，谷歌已经向开发者开放了 API，所以第三方开发人员可以利用这个改进为特定的应用增加全新的功能。

 - 新的 API 支持，蓝牙 4.1、USB Audio、多人分享等其它特性

  

